---
codeequipemoa: 0Z
nomequipemoa: prof
nomcode: exemple
format:
guide: http://prodageo.insa-rouen.fr/wiki/pmwiki.php?n=FilRouge.RedigerCdc
outil:
date_publication: 23-10-2020
date_approbation: 23-10-2020
date_validation: 23-10-2020

---

# I	Fondements du projet
## 1. But du projet
### a. Problème de l’utilisateur ou contexte du projet 
« Le tutorat se définit comme l’assignation, à des fins d’encadrement individuel, d’un certain nombre d’élèves à une personne enseignante qui fournit l’aide nécessaire sur le plan pédagogique, personnel ou social. » (Comission scolaire de Montréal, 1999)

### b. Objectifs du projet
Nous voulons réaliser ce projet pour approfondir l’aide donnée aux élèves à l’INSA. L’encadrement individuel peut se révéler très efficace pour aider les élèves en difficulté pour qui un simple cours ne suffit pas. 
Le but est donc de réaliser une application facile d’utilisation permettant aux élèves de pouvoir être aidés lorsqu’ils sont en difficulté dans un cours. 
On l’aura compris, le but est de maximiser l’aide aux élèves pour palier au problème des difficultés scolaires.

## 2. Personnes et organismes impliqués dans les enjeux du projet 
Les personnes impliquées sont :
- L’équipe de développement
- L’équipe de maintenance
- L’Administrateur
- Les “clients” du projet
- Les utilisateurs (tuteurs et tutorés)

Les organisations concernées sont :
- Le département ITI de l’INSA de Rouen
- Les autres départements de l’INSA Rouen dans un second temps

## 3. Utilisateurs du produit
### a. Utilisateurs directs du produit
Les utilisateurs directs du produits sont les élèves ingénieurs du département ITI de l’INSA de Rouen. Ces utilisateurs seront réparties sur deux catégories : les tuteurs et les tutorés.

### d. Utilisateurs concernés par les opérations de maintenance du produit
Ce sont l’équipe maintenance ainsi que l’administrateur système.

# II	Contraintes sur le projet 
## 4. Contraintes non négociables
Ce projet aura des contraintes imposées pour la bonne conception et utilisation  de l’application:

- La plateforme (ENT) de l’INSA pourra rediriger vers l’application dans le cadre du tutorat pour le suivi pédagogique des tuteurs et tutorés. L’authentification sur l’application sera la même que pour l’ENT afin de garder l’usage interne à l’INSA de cette application. 
- La synchronisation des informations de l’application (planning, disponibilités, matières, noms) devra être (quasi) instantanée pour permettre au plus d’utilisateurs de profiter de ses fonctionnalités. 
- L’administration de l’INSA aura accès à des informations telles que la disponibilités des salles pour faire des changements si besoin. 
- L’application sera disponible pour android et iphone. 

Il n’y a pas de système actuel, ce qui laisse le choix à l’équipe de développeur des outils utilisés et de la forme de l’application en respectant les conditions données. 

## 5. Glossaire et conventions de dénomination
## 6. Faits et hypothèses utiles

# III	Exigences fonctionnelles
## 7. Portée du travail
La situation sanitaire actuelle ne permet pas aux élèves ingénieurs en ITI à l’INSA de Rouen de s’entraider régulièrement, or ces derniers sont parfois en difficulté. C’est pourquoi nous avons décidé de créer une application de Tutorat pour faciliter l’entraide :
- entre élèves d’une même promotion (entre tutorés)
- entre élèves de promotion différentes (relation tuteur / tutorés)

Cette application permettra de faire du tutorat en présentiel et en distanciel et donc d’aider un maximum d'élèves en respectant les consignes sanitaires.

## 8. Portée du produit (cas d’utilisations)
### a. Limites du produit : diagramme de cas d’utilisation

### b. Description sommaire des cas d’utilisation
(Cf. Annexe 1)

## 9. Exigences fonctionnelles et exigences sur les données
### a. Exigences fonctionnelles
(Cf. Annexe 2)

# IV	Exigences non fonctionnelles
## 10. Ergonomie et convivialité du produit
### a. L’interface

### b. Le style du produit (packaging inclus)

## 11. Facilité d’utilisation et facteurs humains 
### a. Facilité d’utilisation

### b. Personnalisation et internationalisation

### c. Facilité d’apprentissage

### d. Facilité de compréhension et politesse

### e. Exigences d’accessibilité

